# MiniPrj_2024

깃 레포 연결하는 법
- git init
- git remote add origin "https://github.com/SiNiKin/MiniPrj_2024.git"
- git pull origin main

깃 작업 하기 전에 브런치 꼭 만들기 !

- git checkout -b branch명
- git add .
- git commit -m "commit message"
- git push origin branch명

*******************************

# 프로젝트 소개
- 컴퓨터가 지정한 랜덤한 3자리 수를 맞추는 숫자 야구 게임이다.


# 개발 기간
- 2024.04.08 ~ 2024.04.21 (2주)


# 개발자 소개
- 김신이 : 팀장, JDBC
- 이소현 : EVENT CLASS
- 최은수 : MENU CLASS

# 기술 스택
- Version : Java17
- IDE : Eclipse
- DataBase : MySQL
- 아이디어 회의 : Notion

# 서비스 내용
**1. 게임 설명**
  - 숫자 야구란 컴퓨터가 무작위로 3개의 서로 다른 숫자를 선택하고, 사용자가 그 숫자를 맞추는 게임이다.
    사용자는 숫자와 위치를 맞출 때까지 여러 차 시도할 수 있으며 맞춘 횟수에 따라 성적이 주어진다.  (성적은 낮을수록 좋다 !)

**2. 규칙**
  + 각 자리 숫자는 1~9까지 지정된다.
  + 중복된 수는 포함하지 않는다.
  + 사용자는 컴퓨터가 제시한 수를 맞추는 것이 목표이다.
  - 스트라이크(S) : 숫자와 그 위치가 모두 일치한 경우
  - 볼(B) : 숫자는 일치하지만 그 위치가 다은 경우
  - 아웃(O) : 숫자와 위치 모두 다른 경우

**3. 게임 진행 순서**
  1. 게임 메뉴 출력 [새 게임 / 게임 종료 / 랭킹]
  2. 사용자 이름 입력
  3. 컴퓨터의 3자리 수 지정
  4. 사용자의 3자리 수 입력
  5. 사용자 입력 값에 대한 결과 출력
  6. 3S가 나올 경우 게임은 종료되며 기록은 저장되고 메뉴가 재출력된다.

# 기능
**MENU**
- 새 게임 / 게임 종료 / 랭킹
  1. 새 게임 : 사용자가 게임을 시작할 때 필요한 초기 설정을 수행
  2. 게임 종료 : 사용자가 게임 종료를 요청하면, 게임을 종료하고 최종 성적과 본인의 랭킹 출력
  3. 랭킹 : 데이터 베이스 내 저장된 전체 랭킹 출력
 
**EVENT**
- 게임 시작 시 사용자의 이름을 입력받는다.
- 컴퓨터는 중복된 수가 없는 임의의 수 3개를 뽑아 3자리 수를 만든다.
- 사용자로부터 1~9까지의 중복되지 않은 숫자 3자리를 입력받는다.
- 사용자에게 입력받은 값과 컴퓨터의 생성 값을 비교한다.
- 비교 값이 True(=3S)일 경우
    사용자의 기록(도전 횟수) 출력과 메뉴를 불러오며 사용자의 기록을 데이터 베이스에 저장한다.
- 비교 값이 FALSE(!=3S)일 경우
  1. 값 비교를 통해 Ball, Strike, Out의 결과를 나눈다.
  2. Ball 안에 중복된 Strike 값을 제거해준다.
  3. 사용자에게 결과를 출력해주고 다시 입력 값을 받는다.

**DATABASE**
- 게임이 끝난 사용자의 기록(도전 횟수)를 받아 저장하고 출력한다.
- 각 사용자들의 점수를 낮은 순으로 순위를 매긴다.
- 사용자가 메뉴에서 랭킹을 선택할 시 전체 랭킹을 출력해 준다.
- 게임 시작 시 사용자 이름을 입력받았을 때 데이터 베이스 내에 점수가 기록된 사용할 경우 기존 점수를 새로운 점수로 업데이트한다.
